鹅毛大雪 拼音：é máo dà xuě释义：像鹅毛一样的雪花。形容雪下得大而猛。
鸦雀无声 拼音：yā què wú shēng释义：连乌鸦和麻雀的叫声都没有。形容自然环境很静或形容人们默不作声；一声不响。鸦：乌鸦；雀：麻雀。 鸦字开头的成语 声字结尾的成语
鸣锣开道 拼音：míng luó kāi dào释义:鸣锣：敲锣。封建时代官吏出行时；前面差役敲锣；吆喝行人回避。现多比喻为某种事物的产生制造舆论。
鸡鸣狗盗 拼音：jī míng gǒu dào释义：指微不足道的技能；也指具有这类技能的人。常形容偷偷摸摸等不正当的行为。
鸡犬不宁 拼音：jī quǎn bù níng释义：宁：安宁。连鸡狗都不得安宁；形容骚扰得十分厉害。
鸡毛蒜皮 拼音：jī máo suàn pí释义：比喻无关紧要的小事或毫无价值的东西。
鸟语花香 拼音：niǎo yǔ huā xiāng释义：鸟儿啼叫；花儿喷香；形容美好的景色。
鱼目混珠 拼音：yú mù hùn zhū释义：鱼目：鱼眼睛；混：混同；冒充。用鱼眼来假冒珍珠。形容以假乱真；以次充好。 鱼字开头的成语 珠字结尾的成语
魂飞魄散 拼音：hún fēi pò sàn释义：魂：灵魂；魄：是指所谓依附形体而显现的精神。指魂飞了；魄也散了。形容极度惊恐。
鬼鬼祟祟 拼音：guǐ guǐ suì suì释义：迷信的人指鬼怪；或指鬼怪害人。形容行为偷偷摸摸；不光明正大。
高谈阔论 拼音：gāo tán kuò lùn释义：高：大声地；阔：广阔。指志趣高雅、范围广泛的谈论。多含褒义。也指大发议论或不着边际地谈论。多含贬义。
高耸入云 拼音：gāo sǒng rù yún释义：耸：直立，高起。高高地直立，直入云端。形容建筑物、山峰等高峻挺拔。
高瞻远瞩 拼音：gāo zhān yuǎn zhǔ释义站得高；看得远。多形容目光远大。
高朋满座 拼音：gāo péng mǎn zuò释义：高：高贵。高贵的朋友坐满了席位。形容宾客很多。 高字开头的成语 座字结尾的成语
高山流水 拼音：gāo shān liú shuǐ释义：比喻知己或知音。也比喻乐曲高妙。
骨肉相残 拼音：gǔ ròu xiāng cán释义：比喻自相残杀。
骨瘦如柴 拼音：gǔ shòu rú chái释义：瘦得如同柴棒。形容非常消瘦。
骑虎难下 拼音：qí hǔ nán xià释义：骑在老虎背上不能下来。比喻事情进行到中途；迫于形势；不能停下来只好干到底；进退两难。
首屈一指 拼音：shǒu qū yī zhǐ释义：扳指头计数；首先弯下大拇指；表示第一。指居第一位。引申为最好的。
飞蛾扑火 拼音：fēi é pū huǒ释义：蛾：像蝴蝶似的昆虫。飞蛾扑到火上。比喻自寻死路；自取灭亡。 飞字开头的成语 火字结尾的成语
风驰电掣 拼音：fēng chí diàn chè释义：弛：快跑；掣：闪过。像风奔驰；像电闪过。形容非常迅速；急闪而过。也作“风驰电赴”。
风雪交加 拼音：fēng xuě jiāo jiā释义：风和雪同时袭来。
风雨飘摇 拼音：fēng yǔ piāo yáo释义：在风雨里飘浮摇荡。比喻动荡不稳或岌岌可危。
风雨无阻 拼音：fēng yǔ wú zǔ释义：不受刮风下雨的阻碍。指预先约好的事情，一定按期进行。
风雨同舟 拼音：fēng yǔ tóng zhōu释义：舟：船。在风雨中同乘在一条船上；一起与风雨搏斗。比喻共同经历患难。
风雨交加 拼音：fēng yǔ jiāo jiā释义：大风暴雨一齐袭来。形容天气十分恶劣 风字开头的成语 加字结尾的成语
风起云涌 拼音：fēng qǐ yún yǒng释义：涌：水腾跃。大风刮起来；乌云涌上来。比喻新生事物相继兴起；声势浩大”。也用以形容自然景象不断变化；雄伟壮观。
风调雨顺 拼音：fēng tiáo yǔ shùn释义：调：调和；配合得均匀合适；顺：适合需要。形容风雨及时；有利于作物的生长。现比喻客观条件有利。
风尘仆仆 拼音：fēng chén pú pú释义：风尘：指旅行。仆：走路劳累的样子。旅行艰辛困顿；行路劳累疲乏。
风和日丽 拼音：fēng hé rì lì释义：和：柔合；温和。轻风柔和；阳光灿烂。形容天气晴和。
风吹草动 拼音：fēng chuī cǎo dòng释义：微风一吹；草就晃动。比喻轻微的动荡或变故。
风卷残云 拼音：fēng juǎn cán yún释义：大风把残留下的浮云一下子刮走。比喻把残存的东西扫荡干净；也用来形容很快把食物吃光。  云字结尾的成语
风云变幻 拼音：fēng yún biàn huàn释义：风云：比喻变幻动荡的局势；变幻：变化不定。形容天气变化无常　。现比喻局势复杂；变化急速；难以预料。
颠倒是非 拼音：diān dǎo shì fēi释义：把对的说成错的；把错的说成对的。指善恶不明或故意歪曲事实。
颜筋柳骨 拼音：yán jīn liǔ gǔ释义：颜：唐代书法家颜真卿；柳：唐代书法家柳公权。指颜柳两家书法挺劲有力，但风格有所不同。也泛称书法极佳。
顾此失彼 拼音：gù cǐ shī bǐ释义：顾了这个；顾不了那个。形容头绪繁多；无法兼顾全面。
顺手牵羊 拼音：shùn shǒu qiān yáng释义：顺：方便。指顺手把羊牵走。比喻顺便利用可乘之机施展手法或手腕。
顶天立地 拼音：dǐng tiān lì dì释义：头顶云天；脚踩大地。形容形象高大；气概豪迈。也形容敢作敢为；光明磊落。
面黄肌瘦 拼音：miàn huáng jī shòu释义：面：脸；肌：肌肉；代指身体。面色发黄；身体消瘦。形容人久病体衰或营养不良的样子。 面字开头的成语 瘦字结尾的成语
面如土色 拼音：miàn rú tǔ sè释义：土色：灰黄色。脸色像泥土的颜色一样。形容非常恐惧的样子。
青山绿水 拼音：qīng shān lǜ shuǐ释义：泛称美好山河。
震耳欲聋 拼音：zhèn ěr yù lóng释义：耳朵都要振聋了。形容很大；特别响。
雷电交加 拼音：léi diàn jiāo jiā释义：又是打雷，又是闪电。交加：一起袭来。两种事物同时或错杂出现。
雷厉风行 拼音：léi lì fēng xíng释义：厉：猛烈；行：奔跑；引申为迅速。像打雷那样猛烈；像刮风那样迅速。比喻对法令的执行严厉迅速。也用来形容工作极度紧张；办事果断；行动迅速。 雷字开头的成语 行字结尾的成语
雪上加霜 拼音：xuě shàng jiā shuāng释义：积雪上又添加寒霜。比喻接连遭受灾难。
雨后春笋 拼音：yǔ hòu chūn sǔn释义：春雨以后；竹笋长得又多又快。比喻新生事物大量涌现蓬勃发展。
雍容华贵 拼音：yōng róng huá guì释义：形容态度文雅从容，庄重大方。
集腋成裘 拼音：jí yè chéng qiú释义：集：聚集；腋：狐腋下的皮毛。狐狸腋下的皮毛虽小；但聚集起来就能制成皮衣。比喻积少成多。
难能可贵 拼音：nán néng kě guì释义：难能：很难做到；可贵：值得宝贵。本来难做到的事竟然做到了；这是很可贵的。
降龙伏虎 拼音：xiáng lóng fú hǔ释义：比喻有极大能力；能够战胜很强的对手或克服很大的困难。 降字开头的成语 虎字结尾的成语
阳春白雪 拼音：yáng chūn bái xuě释义：阳春；白雪：是战国时代楚国的艺术性较高难度较大的歌曲；后来泛指高深的；不通俗的文学艺术。
阳奉阴违 拼音：yáng fèng yīn wéi释义：阳：表面；奉：奉行；遵守；阴：背后；暗里；违：违背。表面上遵从；暗地里违背。
防患未然 拼音：fáng huàn wèi rán释义：防：防备；患：灾祸；然：这样；如此；未然：没有成为事实；没有这样。在事故或灾难发生之前就采取预防措施。
防不胜防 拼音：fáng bù shèng fáng释义：防：防备；胜：尽；完全。形容防备不过来。
闻鸡起舞 拼音：wén jī qǐ wǔ释义：一听见鸡叫就起床练剑。形容有志报国之士奋发图强；也比喻抓紧时间不懈努力。鸡：鸡鸣报晓。
闻所未闻 拼音：wén suǒ wèi wén释义：闻：听到；未：没有。听到的是以前从来没有听过的。形容传说的事物或消息新鲜、奇特。 闻字开头的成语 闻字结尾的成语
闻名遐迩 拼音：wén míng xiá ěr释义：遐：远；迩：近。形容名声很大，远近都知道。
闲言碎语 拼音：xián yán suì yǔ释义：①不满意的话；没有根据的话。②与正事无关的话。
问道于盲 拼音：wèn dào yú máng 盲：瞎子。向瞎子问路。比喻向什么也不懂的人请教；不解决问题。
闭月羞花 拼音：bì yuè xiū huā释义：闭：躲避；羞：害臊。使月亮见了也躲避起来；花儿见了也自觉羞愧。形容女子容貌极美。
门庭若市 拼音：mén tíng ruò shì释义：门：原指宫门；庭：原指朝庭；现指院子；若：好像；市：集市；市场。原来形容宫门里；朝庭上；进谏的人多得像在集市一样；十分热闹。现在形容来的人很多；非常热闹。
门可罗雀 拼音：mén kě luó què释义：罗雀：设网捕雀。大门前面可设置网捕雀。形容门庭冷落；来的客人很少。 门字开头的成语 雀字结尾的成语
长年累月 拼音：cháng nián lěi yuè释义：长年：整年；年复一年；累月：一月又一月。形容经历的时间很长很久。
长吁短叹 拼音：cháng xū duǎn tàn释义：吁：叹气。长声、短声不住地叹气。多为人心情烦闷、郁结不舒的表现。也作“短叹长吁”。
锦绣河山 拼音：jǐn xiù hé shān释义：像锦绣一样美丽无比的祖国河山。形容美好的国土。
锦绣山河 拼音：jǐn xiù shān hé释义：高山和河流就像精美鲜艳的丝织品一样。形容美好的国土。
锦上添花 拼音：jǐn shàng tiān huā释义：在锦锻上面又添小绣花。形容好上加好。
错落有致 拼音：cuò luò yǒu zhì释义：致：别致；有情趣；错落：参差交错；致：情趣。形容事物的布局虽然参差不齐；但却极有情趣；使人看了有好感。 错字开头的成语 致字结尾的成语
铁证如山 拼音：tiě zhèng rú shān释义：形容证据确凿，像山一样不能动摇。
铁石心肠 拼音：tiě shí xīn cháng释义：心肠硬得像铁石头一样。形容心肠很硬；不为感情所动。
铁树开花 拼音：tiě shù kāi huā释义：比喻事情非常罕见或极难实现。铁树：也叫苏钱；常绿乔木；好多年才开一次花。
金风送爽 拼音：jīn fēng sòng shuǎng释义：金风：指秋天的风。古时以阴阳五行解释季节，秋为金。秋风带来了凉意。
金蝉脱壳 拼音：jīn chán tuō qiào释义：金蝉：金黄色的知了；壳：坚硬的外皮。蝉变为成虫时脱去原来的外壳。比喻用计脱身；使对方不能及时发觉。
金碧辉煌 拼音：jīn bì huī huáng释义：金碧；指国画颜料中的泥金、石青和石绿；辉煌：光辉灿烂。形容建筑物装饰陈设等异常绚丽精彩；光辉灿烂的样子。 金字开头的成语 煌字结尾的成语
金玉良言 拼音：jīn yù liáng yán释义：金、玉：比喻十分珍贵。良言：好话。比喻宝贵的劝告或教诲。
金枝玉叶 拼音：jīn zhī yù yè释义：原形容花枝叶的美好。后借称帝王子孙。比喻人的身份及其尊贵。
里应外合 拼音：lǐ yìng wài hé释义：应：接应；合：配合。外面攻打与里面接应相结合。
郁郁葱葱 拼音：yù yù cōng cōng释义：郁郁：草木茂盛的样子。形容草木苍翠茂盛。也形容气势美好蓬勃。
避重就轻 拼音：bì zhòng jiù qīng释义：避重：指避开要紧的事；就轻：指抓小事情。避开重要的而拣次要的来承担。也指回避要害问题；只谈无关重要的方面。
避实就虚 拼音：bí shí jiù xū释义：实：实力；就：接近；趋向；虚：空虚；虚弱。原指避开敌人的主力；攻击敌人的薄弱环节。现也指办事先找容易突破的地方着手。或谈论问题回避要害。原作“避实击虚”。 避字开头的成语 虚字结尾的成语
遗臭万年 拼音：yí chòu wàn nián释义：臭：比喻恶名声；万年：指时间很长久。人死了；可是臭名却永远流传下去；遭人唾骂。
龙骧虎步 拼音：lóng xiāng hǔ bù释义：象龙马昂首，如老虎迈步。形容气慨威武雄壮。
龙马精神 拼音：lóng mǎ jīng shén释义：龙马：传说中形状像龙的马；也指骏马。比喻人的精神健旺。
龙飞凤舞 拼音：lóng fēi fèng wǔ释义：像龙在飞腾；像凤在欢舞。原形容山势蜿蜒曲折；奔放雄伟。旧时迷信；认为是帝王气象。现形容书法笔势飘逸多姿。多指草书。
龙跃凤鸣 拼音：lóng yuè fèng míng释义：象龙在腾跃，凤凰在高鸣。比喻才华出众。
龙腾虎跃 拼音：lóng téng hǔ yuè释义：腾、跃：跳起；跳跃。像龙那样飞腾；像虎那样跳跃。形容非常活跃的姿态。也作“龙跳虎跃。”
龙盘虎踞 拼音：lóng pán hǔ jù释义：盘：曲、绕；踞：蹲或坐。像龙盘绕；像虎蹲坐。形容地势险要雄伟。 龙字开头的成语 踞字结尾的成语
龙潭虎穴 拼音：lóng tán hǔ xué释义：潭：深水坑；穴：动物的窝。龙潜居的深潭；虎藏身的穴窝。比喻极其凶险的地方。
龙争虎斗 拼音：lóng zhēng hǔ dòu释义：龙与虎之间的争斗。形容斗争或竞赛十分激烈紧张。
鼠目寸光 拼音：shǔ mù cùn guāng释义：老鼠的眼睛只能看到一寸远的地方。形容目光短浅；没有远见。
默默无闻 拼音：mò mò wú wén释义：默默：没有声息；闻：出名。无声无息；不为人知。
黔驴技穷 拼音：qián lǘ jì qióng释义：黔：今贵州省；穷：尽。黔地的驴；本领穷尽了。比喻极为有限的一点本领也用尽了。
鹦鹉学舌 拼音：yīng wǔ xué shé释义：像鹦鹉一样学人说话。常比喻跟着人家的话说；或指搬嘴学舌。 鹦字开头的成语 舌字结尾的成语
鹤立鸡群 拼音：hè lì jī qūn释义：像仙鹤立在鸡群之中。比喻才能或仪表出众。
鹤发鸡皮 拼音：hè fà jī pí释义：鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。
鹤发童颜 拼音：hè fà tóng yán释义：鹤发：白白的头发；童颜：红红的面色。满头白发；面色像孩童一样红润。形容老年人气色好；有精神。
鹏程万里 拼音：péng chéng wàn lǐ释义：鹏：指传说中的大鸟；能飞行万里；程：里程。大鸟飞行的路程万里之遥。比喻前程远大。
道听途说 拼音：dào tīng tú shuō释义：道、途：路。路上听说来的；又在路上传播。指随便传说不可靠的消息；或指没有根据的消息。
遍地开花 拼音：biàn dì kāi huā释义：遍：普及；到处。比喻普遍推广；全面地展开。
迫不及待 拼音：pò bù jí dài释义：迫：急迫；待：等待。急迫得不再等待。形容心情非常着急。
迥然不同 拼音：jiǒng rán bù tóng释义：迥然：差距很大的样子。大不相同；相差太远。形容彼此完全不同。
远交近攻 拼音：yuǎn jiāo jìn gōng释义：原指对远方国家联合；对邻近国家攻占的外交策略。后来指利用关系转较远的力量来攻击眼前对手的处世手法。
还我河山 拼音：huán wǒ hé shān释义：表示决心从侵略者手中夺回本属于自己的国土。 还字开头的成语 山字结尾的成语
过眼烟云 拼音：guò yǎn yān yún释义：如同烟云在眼前飘过。比喻身外之物和很快就消失的事物。
过眼云烟 拼音：guò yǎn yún yān释义：从眼前飘过的云烟。原比喻身外之物，不必重视。后比喻很快就消失的事物。
过时黄花 拼音：guò shí huáng huā释义：黄花：菊花。重阳节后的菊花。比喻过了时的或失去意义的事物。
轻如鸿毛 拼音：qīng rú hóng máo释义：鸿毛：大雁的毛。比大雁的毛还要轻。比喻非常轻微或毫无价值。
转危为安 拼音：zhuǎn wēi wéi ān释义：由危险转为平安。危：危险。
车水马龙 拼音：chē shuǐ mǎ lóng释义：车络绎不绝；有如流水；马首尾相接；好像游龙。形容沿途车马很多；成群结队；繁华热闹的场面。也作“马龙车水”。 车字开头的成语 龙字结尾的成语
足智多谋 拼音：zú zhì duō móu释义：足够的才智；大量的计谋。形容善于动脑筋出主意。谋：计谋。
起死回生 拼音：qǐ sǐ huí shēng释义：把快要死的人救活。形容医术高明。也指将没有多少希望的事情挽救回来。
走南闯北 拼音：zǒu nán chuǎng běi释义：指走过南方北方不少地方。也泛指闯荡。
赤胆忠心 拼音：chì dǎn zhōng xīn释义：赤：赤诚、真诚；忠：忠诚。形容很忠诚；有时也指非常真诚的心。也作“忠心赤胆”。
贪生怕死 拼音：tān shēng pà sǐ释义：贪：贪恋。贪图生存；惧害死亡。形容为了活命而失去正义的原则。
负荆请罪 拼音：fù jīng qǐng zuì释义：负：背着；荆：荆条；古时用来抽打犯人的刑具。背着荆条向对方请罪。表示主动向人认错赔罪；请求责罚。 负字开头的成语 罪字结尾的成语
豪言壮语 拼音：háo yán zhuàng yǔ释义：豪：豪迈；壮：雄壮。指言语豪迈雄壮。
豁达大度 拼音：huò dá dà dù释义：豁达：开朗；大度：气量大。形容人心的开阔；有度量；能容人。
豁然开朗 拼音：huò rán kāi lǎng释义：豁然：开阔敞亮的样子；开朗：地方开阔；光线充足、明亮。指一下子出现了开阔明亮的境界。也形容一下子明白了某种道理；心情十分舒畅。
谨言慎行 拼音：jǐn yán shèn xíng释义：谨：小心；慎：谨慎。小心谨慎地说话、做事。
谈虎色变 拼音：tán hǔ sè biàn释义：色：脸色；神色。原指被老虎咬过的人一谈起老虎；吓得脸色都变了。后比喻一提起可怕的事；就情绪紧张。
谈笑风生 拼音：tán xiào fēng shēng释义：形容谈话时有说有笑；饶有兴趣；气氛热烈。风生：有兴致；很风趣。 谈字开头的成语 生字结尾的成语
谄上欺下 拼音：chǎn shàng qī xià释义：谄：讨好，奉承；欺：欺压。讨好上司，欺压下级。
调虎离山 拼音：diào hǔ lí shān释义：设计让老虎离开原来的山头。比喻用计谋引诱对方离开原来有利的地势。
调兵遣将 拼音：diào bīng qiǎn jiàng释义：调动军队；派遣将领；或是调动、安排人力。
说一不二 拼音：shuō yī bù èr释义：指说话算数；说了就不更改。
语重心长 拼音：yǔ zhòng xīn cháng释义：重：郑重。恳切话说得诚恳；有分量；心意深长。
评头论足 拼音：píng tóu lùn zú释义：原指轻浮地议论妇女的容貌。现也比喻任意挑剔。 评字开头的成语 足字结尾的成语
誓死不二 拼音：shì sǐ bù èr释义：誓死：立下志愿，至死不变。至死也不变心。形容意志坚定专一。
视死如归 拼音：shì sǐ rú guī释义：把死看得好像回家一样平常。形容为了正义事业；不怕牺牲生命。
规行矩步 拼音：guī xíng jǔ bù释义：比喻行动谨慎规范；严格按规章制度办事。也比喻墨守陈规；不知变通。规、矩：原为测绘工具；这里比喻为原则、规矩。
观者如云 拼音：guān zhě rú yún释义：观看的人就象行云一样密集。形容围看的人非常多。
见多识广 拼音：jiàn duō shí释义：识：知道。看到的多；知道的广。形容资格较老；经验丰富；知识广博。 见字开头的成语 广字结尾的成语
见利忘义 拼音：jiàn lì wàng yì释义：见到有利可图就不顾道义。形容人贪财自私。
衣冠禽兽 拼音：yī guān qín shòu释义：穿衣服戴帽子的畜牲（衣：穿衣；冠：戴帽）。指品德败坏；行为像禽兽一样卑劣的人。
街头巷尾 拼音：jiē tóu xiàng wěi释义：指大街小巷。
行同狗彘 拼音：xíng tóng gǒu zhì释义：旧时指人无耻，行为和猪狗一样。
行云流水 拼音：xíng yún liú shuǐ释义：形容文章自然不受拘束；就像飘浮着的云和流动着的水一样。
血雨腥风 拼音：xuè yǔ xīng fēng释义：下着鲜血的雨；刮着腥味的风。比喻形势、时局的险恶。 血字开头的成语 风字结尾的成语
血流成河 拼音：xuè liú chéng hé释义：形容被杀的人极多。
蠢蠢欲动 拼音：chǔn chǔn yù dòng释义：蠢蠢：爬虫蠕动的样子。形容像虫子一样开始动弹。比喻敌人策划准备进攻；或坏人准备捣乱破坏。
螳臂挡车 拼音：táng bì dǎng chē释义：比喻自不量力，招致失败。同“螳臂当车”。
蝇头微利 拼音：yíng tóu wēi lì释义：如同苍蝇头那样的小利。比喻非常微小的利润。
蜻蜓点水 拼音：qīng tíng diǎn shuǐ释义：蜻蜓刚刚接触水面又迅速起来。比喻做事不认真；敷衍了事。
蜂拥而至 拼音：fēng yōng ér zhì释义：像一窝蜂似地一拥而来。形容很多人乱哄哄地朝一个地方聚拢。 蜂字开头的成语 至字结尾的成语
蛛丝马迹 拼音：zhū sī mǎ jì释义：蜘蛛丝；马蹄痕。比喻隐约可寻的线索。蛛丝：蜘蛛丝；马迹：马蹄印。
蚕食鲸吞 拼音：cán shí jīng tūn释义：食：吃；吞：整个儿咽下去。像蚕啃桑叶一样一点一点来；或像鲸鱼吃食一样大口大口吞。比喻强国用逐步侵占或一举吞并的方式侵略弱国领土。
虚情假意 拼音：xū qíng jiǎ yì释义：虚假的情意。指虚伪做作；假装殷勤。
虚怀若谷 拼音：xū huái ruò gǔ释义：谦虚的胸怀像深广的山谷。形容非常谦虚。谷：山谷。
虎视眈眈 拼音：hǔ shì dān dān释义：眈眈：注视的样子。像老虎一样凶狠地注视着。形容心怀不良；伺机攫取。
虎背熊腰 拼音：hǔ bèi xióng yāo释义：如虎般宽厚的背；似熊样粗壮的腰。形容人的身体魁梧强壮。
虎头蛇尾 拼音：hǔ tóu shé wěi释义：头大像老虎一样；尾巴像蛇一样细。比喻做事有始无终；起初声势很大；后来劲头很小。 虎字开头的成语 尾字结尾的成语
虎口拔牙 拼音：hǔ kǒu bá yá释义：在老虎嘴里拔牙。比喻冒着极大危险去做某一事情。
虎口余生 拼音：hǔ kǒu yú shēng释义：从老虎嘴里逃出的生命。比喻经历极大的危险；侥幸保全了性命。
藏头露尾 拼音：cáng tóu lù wěi释义：头藏起来；却把尾巴露出来了。比喻遮遮掩掩或躲躲闪闪；不肯把真实情况全暴露出来。也作“露尾藏头”。
蔚然成风 拼音：wèi rán chéng fēng释义：形容某件事发展盛行；形成一种良好风气。蔚然：草木茂盛的样子。
蓬头垢面 拼音：péng tóu gòu miàn释义：蓬：蓬草；散乱　；垢：污秽；脏。形容头发散乱脸上很脏。
蒸蒸日上 拼音：zhēng zhēng rì shàng释义：蒸蒸：一天天地向上发展。形容发展速度快。 蒸字开头的成语 上字结尾的成语
落落大方 拼音：luò luò dà fāng释义：落落：坦率开朗；举止潇洒自然。形容言谈举止自然大方；不拘谨。
莺歌燕舞 拼音：yīng gē yàn wǔ释义：黄莺歌唱；燕子跳舞。形容春光明媚的景象。
荣辱与共 拼音：róng rǔ yǔ gòng释义：两者共同分享荣耀和耻辱。指关系十分密切
茫然若失 拼音：máng rán ruò shī释义：茫然：失意的样子；若失：好像失去了什么东西。形容精神不集中；若有所失的样子。
苦思冥想 拼音：kǔ sī míng xiǎng释义：绞尽脑汁，深沉地思索。
苦尽甘来 拼音：kǔ jìn gān lái释义：尽：终结；甘：甜；美好。比喻艰苦的日子已经过去；美好的时光已经到来。 苦字开头的成语 来字结尾的成语
苦口婆心 拼音:kǔ kǒu pó xīn释义：苦口：不厌其烦地反复劝说与开导；婆心：老婆婆的心肠；指好意、善意。好心好意；不厌其烦地劝说或开导。形容耐心恳切地再三规劝。
若隐若现 拼音：ruò yǐn ruò xiàn释义：好像隐没了；又好像现出了。形容隐隐约约、依稀可见的状态。
花言巧语 拼音：huā yán qiǎo yǔ释义：原指铺张修饰而无实际内容的言语或文辞。后指虚假而动听的话；也指说虚假而动听的话。
花花世界 拼音：huā huā shì jiè释义：指热闹繁华的地方或灯红酒绿寻欢作乐的场所。也泛指人世间。含贬义。
花红柳绿 拼音：huā hóng liǔ lǜ释义：红红的花儿；绿绿的柳条。形容春天明媚的景色；也形容颜色鲜艳多彩。
花枝招展 拼音：huā zhī zhāo zhǎn释义：招展：迎风摆动的样子。像花枝迎风摆动一样。形容妇女打扮得十分漂亮。 花字开头的成语 展字结尾的成语
花团锦簇 拼音：huā tuán jǐn cù释义：锦：有彩色花纹的丝织品；簇：丛聚；聚成一团。指花朵、锦绣汇聚在一起。原指华丽高贵的服饰。形容五彩缤纷、繁华艳丽的景色。也形容衣饰华美的人群或文章辞藻华丽。
舍近求远 拼音：shě jìn qiú yuǎn释义：舍：放弃；求：追求。舍弃近便的；追求遥远的。
舍生忘死 拼音：shě shēng wàng sǐ释义：不把个人的生死放在心上。舍：舍弃。
舍死忘生 拼音：shě sǐ wàng shēng释义：舍死：舍得牺牲；忘生：忘掉性命。不把个人的生死放在心上。
舍本求末 拼音：shě běn qiú mò释义：舍：舍弃；求：追求。抛弃根本的、主要的，而去追求枝节的、次要的。比喻不抓根本环节，而只在枝节问题上下功夫。
舍己为人 拼音：shě jǐ wèi rén释义：舍弃自己的利益而去帮助别人。 舍字开头的成语 人字结尾的成语
自鸣得意 拼音：zì míng dé yì释义：自己表示得意。形容自我欣赏。鸣：表达；表示。
自高自大 拼音：zì gāo zì dà释义：认为自己又高又大。形容自以为了不起。
自轻自贱 拼音：zì qīng zì jiàn释义：轻、贱：轻视。卑视自己；不知自重。
自言自语 拼音：zì yán zì yǔ释义：言、语：说。自己跟自己说话。
自知之明 拼音：zì zhī zhī míng释义：自己了解自己这样的明智。指对自己的（优）缺点了解得透彻。明：明智。
自由自在 拼音：zì yóu zì zài释义：形容没有拘束；十分安闲舒适。 自字开头的成语 在字结尾的成语
自生自灭 拼音：zì shēng zì miè释义：自然地生长；自然地消灭。形容任其自然；无人过问。
自暴自弃 拼音：zì bào zì qì释义：自己糟蹋自己；自己鄙弃自己。形容不知自爱；甘于落后。暴；糟蹋；弃：鄙弃。
自我陶醉 拼音：zì wǒ táo zuì释义：形容不适当地自我欣赏。陶醉：沉醉在某种境界或情绪中。
自强不息 拼音：zì qiáng bù xī释义：自觉地努力向上；永不停步。息：停止。
自圆其说 拼音：zì yuán qí shuō释义：自己把论点表达得圆满、周全。形容不露破绽。圆：使圆满；说：观点；论点。
自命不凡 拼音：zì mìng bù fán释义：自称自己不平常（凡：平凡；平常）。形容自高。  凡字结尾的成语
自作自受 拼音：zì zuò zì shòu释义：自己做了蠢事自己受累。
膘肥体壮 拼音：biāo féi tǐ zhuàng释义：形容牲畜肥壮结实。
腾空而起 拼音：téng kōng ér qǐ释义：腾空：向天空飞升。向高空升起。
腾云驾雾 拼音：téng yún jià wù释义：神话描写神仙、妖魔或得道的人可以乘着云雾在空中飞行。也形容人在身体、精神处于不正常状态的举止。
脱胎换骨 拼音：tuō tāi huàn gǔ释义：原为道教用语。指修道者得道以后；就脱凡胎为圣胎；换凡骨为仙骨。现比喻通过教育；思想得到彻底改造。
能屈能伸 拼音：néng qū néng shēn释义：屈：弯曲；伸：伸直。能弯曲也能伸直。指人根据环境变化的需要既能忍受委屈；又能挺直腰板；施展抱负。 能字开头的成语 伸字结尾的成语
胸无点墨 拼音：xiōng wú diǎn mò释义：肚子里没有一点墨水。旧指人没有文化。点：一点；比喻极小；墨：墨水；比喻学问。
胡言乱语 拼音：hú yán luàn yǔ释义：指没有根据，不符实际的瞎说，或说胡话。
胡思乱想 拼音：hú sī luàn xiǎng释义：胡：乱；随意。不切实际；毫无根据地瞎想。
胆小如鼠 拼音：dǎn xiǎo rú shǔ释义：胆子小得像老鼠一般。形容人胆小怕事。
胆大包天 拼音：dǎn dà bāo tiān释义：形容胆量极大（多指做坏事）。现多含贬义。
肝胆相照 拼音：gān dǎn xiāng zhào释义：形容对人忠诚；用真心相待。肝胆：比喻真诚的心。
肆无忌惮 拼音：sì wú jì dàn释义：肆：放肆；任意而行；忌惮：惧怕；畏惧。任意妄为；一点顾忌、畏惧也没有。 肆字开头的成语 惮字结尾的成语
耿耿于怀 拼音：gěng gěng yú huái释义：耿耿；形容有心事。老是放在心里；不能忘怀。形容有无法排遣的心事。
耳闻目睹 拼音：ěr wén mù dǔ释义：闻；听见；睹：看见。亲耳听见亲眼看到。
老态龙钟 拼音：lǎo tài lóng zhōng释义：老态：老年人的体态；龙钟：行动不灵活。形容年老体衰；动作迟缓。
美如冠玉 拼音：měi rú guān yù释义：原比喻只是外表好看。后形容男子长相漂亮。
美不胜收 拼音：měi bù shèng shōu释义：胜：尽；收：接收；领略。形容美好的事物、景色非常多；人们一时间领略、欣赏不过来。
羊肠小道 拼音：yáng cháng xiǎo dào释义：原指太行山上一条小道。后形容狭窄曲折而又险峻的山路。 羊字开头的成语 道字结尾的成语
罪魁祸首 拼音：zuì kuí huò shǒu释义：作恶犯罪的头子（魁、首：头目）。指坏事的根子。
缩手缩脚 拼音：suō shǒu suō jiǎo释义：形容做事胆小、顾虑多；不敢放手。缩：收缩。
绿草如茵 拼音：lǜ cǎo rú yīn释义：绿油油的草好象地上铺的褥子。常指可供临时休憩的草地。亦作“碧草如茵”。
绿水青山 拼音：lǜ shuǐ qīng shān释义：泛称美好山河。
绿林好汉 拼音：lù lín hǎo hàn释义：绿林：古代山名；在今湖北省大洪山一带。原指聚集山林反抗封建统治阶级的人们。
绰绰有余 拼音：chuò chuò yǒuyú释义：绰绰：宽裕的样子。形容人、物、财、能力等很宽裕；用不完。也作“绰绰有余”、“绰有宽裕”。 绰字开头的成语 余字结尾的成语
绰约多姿 拼音：huò yuē duō zī释义：绰约：姿态优美的样子。形容女子体态的美。
绝无仅有 拼音：jué wú jǐn yǒu释义：绝：绝对；仅：只。只有这一个；此外不会再有。形容极其少有。
络绎不绝 拼音：luò yì bù jué释义：络绎：前后相连；连续不断。不绝：也是不断之意。形容行人、车马、船只等来往频繁；连续不断。也作“络绎不断”。
绚丽多彩 拼音：xuàn lì duō cǎi释义：形容色彩华丽
绘声绘色 拼音：huì shēng huìsè释义：绘：指绘；描摹。形容讲述或描写事物的情景；深刻入微；非常生动、逼真。
纸上谈兵 拼音：zhǐ shàng tán bīng释义：在纸上谈论用兵（兵：打仗；用兵）。比喻不解决实际问题的空谈。 纸字开头的成语 兵字结尾的成语
纷至沓来 拼音：fēn zhì tà lái释义：纷：多；杂乱；沓：重复；多。形容接连不断地到来。
红颜薄命 拼音：hóng yán bó mìng释义：旧指美貌女子不是早死；就遇不到好人或生活多磨难。红颜：美貌女子；薄命：命运不好。
精卫填海 拼音：jīng wèi tián hǎi释义：精卫：古代神话中的小鸟名。古代神话；炎帝的女儿在东海淹死；化为精卫鸟；每天衔西山的木石来填东海。后用来比喻不畏困难；意志坚决。
粗枝大叶 拼音：cū zhī dà yè释义：原指花草树木的枝茎粗壮。原比喻简略或概括。现多指工作粗糙；做事不认真、不细致；不研究事物各方面的具体情况。又比喻不周密、不详细或比喻粗略的轮廓。
粉身碎骨 拼音：fěn shēn suì gǔ释义：全身粉碎。多指为了某种目的而不惜牺牲生命。也比喻彻底遭到失败或遭遇极大的磨难。
管中窥豹 拼音：guǎn zhōng kuī bào释义：从竹管的小孔中看豹；只看到豹身上的一块斑痕。比喻没有看到事物的全貌；只是片面了解。也比喻可以从观察到的部分推测全貌。 管字开头的成语 豹字结尾的成语
笨鸟先飞 拼音：bèn niǎo xiān fēi释义：笨拙的鸟先飞起来；比喻能力差的人做事时；害怕落到别人后面；比别人先着手做事。也作“夯鸟先飞”。
笨手笨脚 拼音：bèn shǒu bèn jiǎo释义：形容动作不灵活
笑容可掬 拼音：xiào róng kě jū释义：脸上的笑容好像可以用手捧起来一样。形容笑容满面。掬：用双手捧起来。
穿针引线 拼音：chuān zhēn yǐn xiàn释义：原指在男女之间进行的撮合；现常用来比喻从中联系、牵合、拉拢；使双方接通关系。
空前绝后 拼音：kōng qián jué hòu释义：空：空白；绝：断绝。以前没有过；以后也没有。指从古到今非常突出；独一无二的事物。
穷凶极恶 拼音：qióng xiōng jí拼音：穷：极端。形容非常的凶恶。 穷字开头的成语 恶字结尾的成语
稳如泰山 拼音：wěn rú tài shān释义：稳：稳固。稳固得像泰山一样。形容极其稳固；不可动摇。
程门立雪 拼音：chéng mén lì xuě释义：旧指学生恭敬受教。比喻尊师。
积少成多 拼音：jī shǎo chéng duō释义：一点一滴的积累；就会从少变多。
秋高气爽 拼音：qiū gāo qì shuǎng释义：形容秋季天空晴朗；气候凉爽宜人。
神采奕奕 拼音：shén cǎi yì yì释义：形容精神饱满；容光焕发。神采：人面部的神气和光彩。奕奕：精神焕发的样子。
神气活现 拼音：shén qì huó xiàn释义：形容自以为了不起而表现出来的得意而又傲慢的样子。 神字开头的成语 现字结尾的成语
神乎其神 拼音：shén hū qí shén释义：神：神秘；乎：语气助词；表示感叹；其：那样。形容非常奇妙神秘。
碧空如洗 拼音：bì kōng rú xǐ释义：碧空：浅蓝色的天空。蓝色的天空明净得像洗过一样。形容天气晴朗。
碧空万里 拼音：bì kōng wàn lǐ释义：万里：指面积大，距离长。形容天气晴朗。
碍手碍脚 拼音：ài shǒu ài jiǎo释义：碍；妨碍；阻碍。指多方受阻；难以顺利做事。也指妨碍他人做事；使人感到不方便。
知彼知己 拼音：zhī bǐ zhī jǐ释义：原意是如果对敌我双方的情况都能了解透彻，打起仗来就可以立于不败之地。泛指对双方情况都很了解。
瞻前顾后 拼音：zhān qián gù hòu释义：瞻：向前望；顾：回头看。原形容做事谨慎；考虑周密。现也形容顾虑太多；犹豫不决。 瞻字开头的成语 后字结尾的成语
瞠目结舌 拼音：chēng mù jié shé释义：瞠：瞪着眼睛；结舌：翘起舌头落不下。瞪眼翘舌说不出话来；形容受窘或惊呆而一时无法对付的样子。也作“结舌瞠目”。
眼高手低 拼音：yǎn gāo shǒu dī释义：眼高：眼界高；手低：指办事能力低。形容要求的标准高；但实际工作能力低。
眼花缭乱 拼音：yǎn huā liáo luàn释义：缭乱：纷乱。眼睛看见复杂纷繁的事物而发花、迷乱。
眼疾手快 拼音：yǎn jí shǒu kuài释义：形容做事机警敏捷。
真才实学 拼音：zhēn cái shí xué释义：真正的才华和学识。实：真。
真心诚意 拼音：zhēn xīn chéng yì释义：心意真实诚恳，没有虚假。
眉飞色舞 拼音：méi fēi sè wǔ释义：色：脸色；表情。双眉挑动；兴奋愉快的表情跃然脸上。形容非常兴奋得意的样子。 眉字开头的成语 舞字结尾的成语
眉清目秀 拼音：méi qīng mù xiù释义：眉、目：泛指容貌；清、秀：秀丽而不俗气。形容容貌清俊秀丽。
眉开眼笑 拼音：méi kāi yǎn xiào释义：眉头舒展；眼含笑意。形容十分高兴的样子。
直言不讳 拼音：zhí yán bù huì释义：直率地讲话；毫不隐讳（讳：忌讳；隐讳）。
盲人瞎马 拼音：máng rén xiā mǎ释义：失明的人骑着瞎了眼的马。比喻处于极端危险的境况中。也比喻乱闯瞎撞；非常危险。
盲人摸象 拼音：máng rén mō xiàng释义：佛经故事；传说几个盲人各自抚摸大象的身体；每个人都以为自己所摸到的一部分就是大象；因此各人所说不一；争论不休。比喻以一点代替全面；看问题片面。
目送手挥 拼音：mù sòng shǒu huī释义：手眼并用，怎么想就怎么用。也比喻语言文字的意义双关，意在言外。 目字开头的成语 挥字结尾的成语
目空一切 拼音：mù kōng yī qiè释义：空：什么也没有。什么都不放在眼里。形容骄傲自大；什么都看不起。
目瞪口呆 拼音：mù dèng kǒu dāi释义：瞪：睁大眼睛直视；呆：发愣。眼睛大睁；眼珠发直；张嘴说不出话来。形容因恐惧而失神发愣的样子。
目中无人 拼音：mù zhōng wú rén释义：眼里没有别人。形容骄傲自大，看不起人。
目不转睛 拼音：mù bù zhuǎn jīng释义：睛：眼珠。眼睛不眨；眼珠不转地盯着看。形容注意力高度集中；看得出神。
目不暇接 拼音：mù bù xiá jiē释义：暇：闲暇；接：接收。可看的东西太多；眼睛都忙得看不过来了。
百里挑一 拼音：bǎi lǐ tiāo yī释义：在一百个里挑选出一个。形容相貌或才能特别突出。 百字开头的成语 一字结尾的成语
百花争艳 拼音：bǎi huā zhēng yàn释义：各种花草树木竞相开放出艳丽的花朵。
百炼成钢 拼音：bǎi liàn chéng gāng释义：炼：冶炼。铁经过反复锤炼便成为坚韧的钢。比喻经过长期的、多次的锻炼；使人非常坚强。
百步穿杨 拼音：bǎi bù chuānyáng释义：百步：一百步以外；杨：指杨树的叶子。在百步之外射穿一片选定的杨树叶子。形容射箭技巧娴熟。
百战百胜 拼音：bǎi zhàn bǎi shèng释义：打一百次仗；胜一百次。形容善于作战；所向无敌。
百孔千疮 拼音：bǎi kǒng qiān chuāng释义：百；千：形容数量多；孔：小洞；窟窿。形容某种事物被破坏的程度非常严重；或形容毛病、弊病很多；也作“千疮百孔”。
百发百中 拼音：bǎi fā bǎi zhòng释义：百：形容多；发：发射；也指射箭；中：正对上；恰恰合上。①指射箭技术高明；每次都能命中目标。②比喻料事准确；算计高明或做事有充分把握；绝不落空。  中字结尾的成语
百依百顺 拼音：bǎi yī bǎi shùn 释义：依：依从；顺：顺从。事事都依从别人。形容一味顺从而不问是非。
白雪皑皑 拼音：bái xuě ái ái释义：皑皑：洁白的样子，多用来形容霜雪。洁白的积雪银光耀眼。
白日做梦 拼音：bái rì zuò mèng释义：大白天做起梦来。比喻脱离实际的幻想；不可能实现的事情。
白云苍狗 拼音：bái yún cāng gǒu释义：苍狗：黑狗。天上的白云顷刻间变成乌云；像黑狗一样。比喻世事变幻无常。
瘦骨嶙峋 拼音：shòu gǔ lín xún释义：形容人或动物消瘦露骨。
痴心妄想 拼音：chī xīn wàng xiǎng释义：痴：呆；傻；痴心：心思沉迷于某人或某种事物；妄：荒唐；胡乱；不切实际。失去理智的心思；想法荒唐。指一心想着根本无法实现的事情。 痴字开头的成语 想字结尾的成语
痛定思痛 拼音：tòng dìng sī tòng释义：悲痛的心情平静下来以后；回想遭受痛苦的情景；让人震撼；也让人警醒。形容所受痛苦的沉重；含有警醒的意思。痛：悲痛；哀苦；定：平静。
疑神疑鬼 拼音：yí shén yí guǐ释义：形容神经过敏；总是没有根据地胡乱猜疑。
畏首畏尾 拼音：wèn niú zhī mǎ释义：比喻从旁推究，弄清楚事情真相。
畅通无阻 拼音：chàng tōng wú zǔ释义：畅：不停滞；畅利地。毫无阻碍地通行或通运。多指事情能顺利地进行。
画龙点睛 拼音：huà lóng diǎn jīng释义：画龙之后再点上眼睛。比喻在关键地方简明扼要地点明要旨；使内容生动传神。也比喻在整体中突出重点。
画饼充饥 拼音：huà bǐng chōng jī释义：画个饼子以解饥饿。比喻徒有虚名而无实惠。也比喻借空想安慰自己。 画字开头的成语 饥字结尾的成语
画蛇添足 拼音：huà shé tiān zú释义：画蛇时添上脚。喻指徒劳无益；多此一举。
电光石火 拼音：diàn guāng shí huǒ释义：像闪电的光；燧石的火那样一闪即过。比喻事物很快消失。也形容速度极快。
生龙活虎 拼音：shēng lóng huó hǔ释义：比喻像很有生气的蛟龙和富有活力的猛虎。形容活泼矫健；富有生气。
生离死别 拼音：shēng lí sǐ bié释义：活人之间的分离就像与死者永别一样。形容很难再见面或永远分别。
生气勃勃 拼音：shēng qì bó bó释义：生气：朝气；勃勃：旺盛的样子。形容富有朝气充满生命的活力。
生机勃勃 拼音：shēng jī bó bó释义：生机：生命力。勃勃：旺盛的样子。形容有旺盛的生命力。 生字开头的成语 勃字结尾的成语
甜言蜜语 拼音：tián yán mì yǔ释义：说的话像蜜糖一样甜。比喻动听而骗人的话。
瓮中捉鳖 拼音：wèng zhōng zhuō biē释义：从大坛子里捉王八。比喻想要捕捉的对象已在掌握之中。形容手到擒来；轻易而有把握。
瓢泼大雨 拼音：piáo pō dà yǔ释义：瓢：剖开葫芦做成的舀水器。像用瓢泼水那样的大雨。形容雨非常大。
琳琅满目 拼音：lín láng mǎn mù释义：琳琅：美玉。满眼都是美好而珍贵的东西。比喻精美、珍贵的物品很多。
理直气壮 拼音：lǐ zhí qì zhuàng 直：正确：bān mén nòng fǔ释义：班：鲁班；即公输子；春秋时鲁国人。我国著名的木匠；在鲁班门前舞弄斧头。比喻在行家面前卖弄本领。 班字开头的成语 斧字结尾的成语
狼吞虎咽 拼音：láng tūn hǔ yàn释义：像狼虎一样吞咽东西。形容吃东西又猛又急的样子。
独树一帜 拼音：dú shù yī zhì释义：单独打起一面旗号。比喻风格新奇；自成一家。也比喻自立门户。
独占鳌头 拼音：dú zhàn áo tóu释义：鳌：传说中的大海龟、海鳖。旧时皇宫的殿门前台阶中间刻有飞龙及巨鳌的浮雕；皇帝在殿前召见新考中的状元、榜眼等人。状元跪在前面；正好是飞龙巨鳌浮雕的头部。原指科举考试中了状元。现泛指占首位或第一名。
独具匠心 拼音：dú jù jiàng xīn释义：匠心：巧妙的心思。具有独特的巧妙心思。多指技术或艺术方面有创造性。
狗急跳墙 拼音：gǒu jí tiào qiáng释；义：狗急了；能跳墙。比喻走投无路时；不顾一切、不择手段地蛮干捣乱。
狗屁不通 拼音：gǒu pì bù tōng释义指责别人说话或文章极不通顺
狗头军师 拼音：gǒu tóu jūn shī释义：比喻爱给人出主意而主意又不高明的人。也比喻专门出坏主意的人。 狗字开头的成语 师字结尾的成语
狐群狗党 拼音：hú qún gǒu dǎng释义：与狐；狗结群为党。比喻勾结在一起的坏人。
狐假虎威 拼音：jiǎ hǔ wēi释义：假：假借；凭借。狐狸借着老虎的威风去吓唬其他野兽。比喻凭借别人的威势来欺压人。
狂风暴雨 拼音：kuáng fēng bào yǔ释义：大风大雨。比喻声势猛烈或处境险恶。
牛毛细雨 拼音：niú máo xì yǔ释义：指极细的小雨。
爱财如命 拼音：ài cái rú mìng释义：爱：吝惜；舍不得。吝惜钱财如同吝惜自己的生命一样。形容对钱财的贪婪、吝啬达到了无以复加的程度。
爱屋及乌 拼音：ài wū jí wū释义：乌；乌鸦。喜爱那所房屋；连房屋上的乌鸦也一并喜爱。比喻由于喜爱某人也连带地喜爱与他有关系的人或物。 爱字开头的成语 乌字结尾的成语
爱不释手 拼音：ài bù shì shǒu释义：释：放开。喜爱到不肯放手。
燃眉之急 拼音：rán méi zhī jí释义：燃眉：火烧眉毛。火烧眉毛那样地紧急。比喻事情非常急迫。
熙熙攘攘 拼音：xī xī rǎng rǎng释义：熙熙：和乐的样子；攘攘：纷乱的样子。形容人来人往；非常热闹。
熙来攘往 拼音：xī lái rǎng wǎng释义：熙、攘：喧闹、纷乱的样子。人来人往；喧闹纷杂。
焦头烂额 拼音：jiāo tóu làn é释义：头部和额部被烧焦、灼烂。比喻受到严重打击而惨败。也形容忙得不知如何是好；非常狼狈窘迫。
焕然一新 拼音：huàn rán yī xīn释义：焕然：形容有光彩。光彩夺目；给人一种全新的感觉。形容出现了崭新的面貌；显得很光彩。 焕字开头的成语 新字结尾的成语
热情洋溢 拼音：rè qíng yáng yì释义：热烈的感情充分地流露出来。
烟消云散 拼音：yān xiāo yún sàn释义：消：消失；散：散去。像烟雾和云气一样消散。比喻消失得无影无踪。也作“云消雾散”。
烘云托月 拼音：hōng yún tuō yuè释义：烘；渲染；托：衬托　。原指作画时渲染云彩来衬托月亮。比喻不从正面描绘；而从侧面点染以烘托突出主要事物。
炯炯有神 拼音：jiǒng jiǒng yǒu shén；释义：炯炯：明亮的样子。形容眼睛明亮有神。
灯红酒绿 拼音：dēng hóng jiǔ lǜ释义：灯光与酒色；红绿相映。形容娇奢淫逸的生活；也形容娱乐场所的繁华景象。也作“酒绿灯红”。
火烧眉毛 拼音：huǒ shāo méi mo释义：火烧到眉毛了。比喻情势非常紧迫。也作“火烧眉睫”。 火字开头的成语 毛字结尾的成语
火树银花 拼音：huǒ shù yín huā释义：火树：火红的树；指树上挂满灯彩；银花：银白色的花。指灯光闪亮；绚丽灿烂。
漫山遍野 拼音：màn shān biàn yě释义：漫：原为水满外流的意思；引申为“布满”；遍：动词；遍及；布满。原指布满了山坡山冈、田间旷野。形容数量很多、范围很广、声势很大。
漫不经心 拼音：màn bù jīng xīn释义：漫：随便；不受约束；经心：在意；留心。说话办事不用心考虑；随随便便；不在乎。
滴水成冰 拼音：dī shuǐ chéng bīng释义：水滴下去就结成冰。形容天气非常寒冷。
滴水不漏 拼音：dī shuǐ bù lòu释义：一滴水也都漏不出去。比喻说话做事非常周全、严密；没有丝毫漏失；使人无隙可乘。
满天星斗 拼音：mǎn tiān xīng dǒu释义：星斗：星的总称。布满天空的星星。比喻事情多而杂乱。后形容文章华美。 满字开头的成语 斗字结尾的成语
满城风雨 拼音：mǎn chéng fēng yǚ释义：满城：指全城各处。城里到处刮风下雨。原形容秋天景色。后形容事情传遍各处；到处都在议论着。
滔滔不绝 拼音：tāo tāo bù jué释义：滔滔：水流滚滚；连续不断的样子。像水流一样不间断。比喻话多而又流畅。
滂沱大雨 拼音：páng tuó dà yǔ释义：滂沱：大雨的样子。形容雨下得很大。
湖光山色 拼音：hú guāng shān sè释义：湖水风光；山峦秀色。形容山水景色之美。
清清楚楚 拼音：qīng qīng chǔ chǔ释义：清晰明白有条理
深更半夜 拼音：shēn gēng bàn yè释义：深夜。 深字开头的成语 夜字结尾的成语
深思熟虑 拼音：shēn sī shú lǜ释义：熟：细致。反复细致地思索考虑。
深入浅出 拼音：shēn rù qiǎn chū释义：指讲话或文章的内容深刻；语言文字却浅显易懂。
海誓山盟 拼音：hǎi shì shān méng释义：指着山、海发誓；订立盟约。表示要象高山大海一样永恒不变。多指男女相爱相许时的誓约。誓：誓言；盟：盟约。也作“山盟海誓”。
浮想联翩 拼音：fú xiǎng lián piān释义：浮想：漂浮变幻的想象。联翩：鸟飞的样子；比喻连续不断。漂浮不定的想象像鸟飞一样。指思绪连续不断地涌现出来。
浮云蔽日 拼音：fú yún bì rì释义： 浮云遮住太阳。原比喻奸佞之徒蒙蔽君主。后泛指小人当道，社会一片黑暗。
浩如烟海 拼音：hào rú yān hǎi释义：浩：广大；众多；烟海：茫茫大海。指广大繁多如茫茫烟海。形容书籍、资料、文献等非常丰富。 浩字开头的成语 海字结尾的成语
浑然一体 拼音：hún rán yī tǐ释义：浑然：完整不可分。融合成为一个难以分割的整体。
流言蜚语 拼音：liú yán fēi yǔ释义：毫无根据的话；多指背后议论、诬蔑或挑拨离间的坏话。
洪水猛兽 拼音：hóng shuǐ měng shòu释义：洪水：能造成灾害的大水；猛兽：残酷食人畜的凶猛野兽。比喻极大的灾害。
津津有味 拼音：jīn jīn yǒu wèi释义：津：口液；唾液；津津：兴趣浓厚的样子。形容趣味很浓或很有滋味。
洛阳纸贵 拼音：luò yáng zhǐ guì释义：因为抢着抄写左思的《三都赋》；以致洛阳的纸价高起来了。形容写文章、著作广泛流传；风行一时。
洗耳恭听 拼音：xǐ ěr gōng tīng释义：洗耳：擦洗耳朵；比喻很重视听对方说话；恭：恭敬地。洗干净耳朵恭恭敬敬听别人讲话。请人讲话时的客气话。指专心地听。 洗字开头的成语 听字结尾的成语
洗心革面 拼音：xǐ xīn gé miàn释义：洗心：消除邪恶的思想；革面：改变旧的面目。比喻彻底悔改；重新做人。